¿Cómo están, queridos amigos? Arrancamos
este video. Hemos salido de Huancaabamba
a este centro poblado de acá. Miren cómo
se llama. Mucha coincidencia que habrá
hecho el difunto Alan García. Acá
seguirá vivo.
Hemos salido y este centro poblado se
encuentra más o menos a una hora y media
o 2 horas de la ciudad de Huancabamba.
Acá en Alan García empieza todo nuestro
recorrido hacia la famosa laguna La
Millonaria. Acá tenemos a bordo al
famoso tío lenguado. A ver, ¿cómo está?
Preséntense atrás. El señor Sebastián
Guerra, acá estoy presente, más conocido
como el carismático y mi gran amigo
Chinchay Jesús Martín, ¿qué tal? Qué
gusto. Nuestro gran amigo y personal de
guía acá en Huancaabamba. Amigos, miren,
quiero enseñarle algo. Miren, acá los
profesores sacan a los alumnos en el
centro poblado Alan García a hacer obra
social. Mira cómo vienen exclusivamente
a recoger la basura. Lo que otros votan,
ellos vienen a recogerlos. Mira,
Sebastián, ¿te parece ser algo
interesante? Vamos a apoyarlos un rato a
recoger basura.
[Música]
Todos los días recogen.
Miren, chicos, acá tenemos a las futuras
promesas del país. Los profesores hacen
que salgan en su aéreo de clase para
venir a limpiar la ciudad. Miren, todos
los niños con su bolsita recogiendo la
basura para que todo quede espectacular.
Qué gusto da, ¿no, papá? Sí, da
muchísimo gusto que los niños empiecen
desde niño a cuidar el medio ambiente y
los valores. Los felicitamos.
Un aplauso para todos. Un aplauso para
todos. Ahí. Eso. ¿Cómo se llama su
colegio, chicos? ¿Cómo se llama su
colegio? Ricardo Palma. Ricardo Palma.
Igual que el Sebastián también estuvimos
Ricardo Palma. Claro. Excelente.
Lorenzo. Mira, te ha puesto un chifa que
no lo agarras 50 soles ha puéstame. No,
pero tiene que agarrar el gallo. Que
agarrar el la gallina. La gallina. Ah,
pero
vivo, qué vivo. Así no vale.
Dale, dale. Lorenzo que va a agarrar
miso.
No vale. A mis pies.
No te muevas. No te muevas. No te
muevas.
La gallina,
la gallina no es onza.
[Risas]
Bueno, ya estamos ahorita en el ingreso
acá la laguna. Antes de ingresar al
camino, hay que pagar en esta caseta 5
soles por persona. Pueden ir caminando
más o menos una hora de camino,
aproximadamente hora 10 o pueden
alquilar unos caballitos que están aquí
en la parte de atrás. Cada uno cuesta 30
soles, pero dicen que si tienes mucho
peso te pueden cobrar un poquito más. No
es broma. O sea, no lo digo de broma, o
sea, es realmente si pesas un poco más
te pueden incobar un poco más. ¿Cómo
están? Ya estamos ahorita en los
caballitos.
Me quise ir solo, pero no está
permitido. Tiene que llevarte uno sí o
sí.
Así que nada, estamos en el caballo,
amigos. Escuchó. Vamos a dejarle una
buena propina al caballo. Ah,
se cansa el caballo, hombre.
Así que vámonos para arriba. Vamos a ver
cuánto tiempo nos tomamos. Okay, son las
10 en punto de la mañana. Vamos a ver a
qué hora llegamos exactamente.
[Música]
40 minutos en caballo, amigos. Estas
casitas que se ven allá. Allá hemos
estado.
Bastante interesante.
Lo único malo es que tengo que bajarle
un poquito los estribos porque como soy
alto estoy con las piernas así
y los se me están aplastando hace 40
minutos terriblemente.
Tienen que checar eso. Acá en Alan
García hay varias lagunas. Sí, tenemos
millonaria 3,378 y Laguna del Amor
3,413.
¿Cuántas lagunas hay acá en este
complejo, mister? Acá tenemos
algo de seis lagunas. Algo de seis
lagunas. La más conocida es la del amor,
la millonaria y la millonaria que es a
la que estamos yendo ahorita acabamos de
dejar los caballos ahorita estacionados
después de exactamente 45 minutos
montando.
Acá se encuentra la laguna millonaria.
Vamos a ver qué tal. Vamos a bañarnos.
Vamos a calatearnos. ¿Qué va a pasar?
[Música]
Mientras subes
al otro lado del cerro, no hay viento,
no hay frío,
hace un clima. Pero das la vuelta al
cerro
y te encuentras ya con la laguna y allá
viene un viento frío helado.
Sebastián, eso es lo que
lo que te causa ese choque, ¿no?
Pero lee ahí agarra el buena
experiencia, bonito camino, lindos
paisajes. Tiene querer Sebastián. Míreno
los doos desesperados con los teléfonos.
¿Qué teléfonos, amigos míos? Nosotros
somos puro Columbia. Si quieres comprar
Columbia, www.descosel.com
que es mi tienda virtual. Todo de
Estados Unidos importado legalmente.
Entregamos boletas y facturas.
Descos. Descosel.com. Todo Columbia.
[Música]
¿De qué parte del país? El monto, dijo,
mira la gasolina que te van a dar,
mister. Esa viene de jililí. Prueba
esta, pe tío. Pruébala. Prébe. Esa es la
elegante le llaman. Claro. Prueba. A
ver, ¿qué tal? ¿De qué parte ustedes?
Jililí. Havaca. Ah, no son de Jilí, son
del extranjero. No, mentira.
Qué rico trago. Bueno, no. Sí, está
bueno para el frío. Bueno, quita todas
las cosas negativas y hace positivo,
¿verdad? Efectivamente acá si no andas
con gasolina no pasa nada.
Gracias, que les vaya bien y suerte
suerte. Gracias, gracias. Muchasiones.
Estamos ya en plena laguna. Miren por
acá.
Acá en la laguna hay como una casetita
para que vengas y cambies y te puedas
meter a la laguna. No hay mucha gente,
10 semana. Igual las lagunas más
concurridas son la del chimbe y la
negra, que ya la han visto en videos
pasados. A ver, Jesús, unas cuantas
preguntitas acá. ¿Por qué se llama launa
Millonaria?
A ver, estamos en un lugar atractivo,
turístico, eh es cierto, eh visitado
casi no mucha gente llega a este lugar
eh para poder eh recoger esa energía eh
para tu trabajo, para tu negocio, para
la prosperidad, para los estudios, para
tus proyectos. Según los testimonios y
según cuenta la historia, esta es una
laguna donde al bañarte te llena de
energías positivas, te cambia tu
mentalidad y por supuesto eh tu suerte y
tu fortuna empieza a florecer. O sea, si
es que yo me meto acá y llego a Piura y
me compro una tinca, ¿me la saco o no me
la saco? Bueno, hay muchas
probabilidades. ¿Sabes por qué? Porque
esta es una laguna donde tú tienes que
ir con fe, con mucha esperanza. Claro,
es es la es la fe con la que vienes,
¿no? Claro, es lo que te trae ahora.
¿Cuál es el ritual? O sea, ¿tengo que
meterme y solamenteirme o tengo que
hacer algún tipo de ritual para que
funcione? Mira, acá para que funcione y
tenga más efecto es hacer un ritual. Lo
haces ya con un maestro eh curandero eh
para poderle pagar como se dice los
encantos, los vientos, eh las cosas, las
energías que los antepasados acá también
hicieron esos rituales y esas cosas te
ayudan muchísimo a ti en tu corazón, en
tu alma, te purifican. y te ayudan
mucho. ¿Correcto? Algo que nadie hace
cuando viene la millonaria es lo que
hace Sebastián. Esto es lo que hace una
persona que realmente está fregada
financieramente.
Que quiero que me den, que me caiga más
plata. Úndelas, hermano. Vamos a
meterlas al agua a ver si me cae más
platito. A ver, mañana te amplían la la
línea, hermano. 100. Excelente, hermano.
Ah, que venga la plata, que venga la
plata.
Ah, empieza en el casino, en la tienda.
No, no, no. Vamos a ver qué pasa. De
repente, de repente alguien se equivoca
y me deposita
para que caiga algo. A ver. O tienes que
que mojarlo con con fe. Ni quiero pagar
mi deuda. Ni quiero pagar mi deuda.
Quiero que me den crédito. Quiero que me
den crédito. No me cobren IGB. No me
cobren IGB. Queridos amigos, ya estamos,
estamos calatos. Vamos a ingresar
ahorita a la laguna de la Millonaria.
Espero, de verdad nos vamos a meter con
mucha fe. Espero que nos vaya bien los
negocios en en todo, en el restaurante.
Que nos suba, que nos suban el sueldo.
Que no suban el sueldo. No, no, no, no,
no. Acá no hay sueldos. Grábole las
sandalias. Ah, ¿verdad? Sí.
Uh, está caliente el agua. Oy, el agua
está calientita, viejo. Hala, concha.
Mira, hasta lo hondo me voy. Mira, hay
una piedra ahí. Cuidado.
Mira, mira, mira, mira.
Ahí. Tómame la foto.
Tómame, tómame.
Su madre. Voy a ser millonario.
Ahí está con el blanco. Con el blanco.
Mister la foto. Oy, Sebastián V,
hermano, hace calor, huevón. Qué calor,
dice el huevón. Oye, yo estaba en
Noruega, hermano. En la nieve esta
huevada son calor dice. Tiene un huevo
como papa. Dice que hace calor.
Vamos a lo hondo. Mira Lorenzo, que yo
entro y salgo porque es un cría.
Dale, dale.
Mira, mira, mira, mira. Firma, firma.
Concha, los huesos duelen terriblemente,
men. Ahorita me he bañado yo hasta las
partes íntimas.
Yo no creo que me zambuluyla. Me voy a
mojar un poquito así la cabecita del
cuero, pero sambullirme medio
complicado, pero al menos estoy calato y
sé que por lo menos un millón me tienen
que caer mañana. ¿Sí o no? Concha tu
madre, hón.
Hermano, tienes que saudirte, hón.
Como vieja
estaba en Noruega. Así se bañue
no se así se ba noruega.
Ya vamos. Falto yo.
No te vas a meter ya. Ah, no te metes.
Tengo que meterme. Si no me meto, que
Ah, Loren, no pasas.
Me voy a poner mi chompa. Dame un
segundo. Ya, vamos a darle. Dale.
Estáando ahí. Dale,
dale.
Se meó calato por mí, huevón. Ah.
Ah. Ah,
quedó.
Ya está bien. Ah,
rápido. Dale al agua.
Carismático. Por el millón.
Por el millón. Sebastián, Sebastián,
espérate. Hón, ¿qué? Espérate. Por el
millón, por el millón. Dale, dale, dale,
dale, dale, dale.
Dale, dale, dale, dale, dale, dale,
dale, dale, dale. Una,
dos.
Ah.
Hón.
Ah, bueno, hermano.
Hala,
me toca a mí. Yo me he puesto mi Primero
que me pongan los mi chompita de
neoprene porque yo estaba con bronquitis
dos semanas, pero igual me voy a bañar.
Tengo los pies helados.
Helados.
que traiga. Pues vamos a esperar que se
cambien para que me graben. Estoy en la
laguna de Millonaria. He traído mi
cordelito. Voy a ver si pesco algo para
restaurante.
Un mero de agua dulce. No, en verdad que
mis hijos están bañado calatos. Son
muchachos. Yo estoy con una bronquita
hace 20 días estoy con la tos de la tos
de los 100 días, pero igual me tengo que
bañar. Así le llaman a esa tos. ¿En
serio? La tos de los 100 días. No sabía.
Ah, bueno, al agua. súbete la piedra.
Súbete a la piedra para tomarte una foto
primero.
No me empuja que tengo el teléfono acá.
Hón,
quédate ahí, quédate ahí. Quédate ahí.
Quédate ahí. Ahí, ahí, ahí.
Ese
[Música]
está mal de la cabeza.
Estás mal de la cabeza. Oye, tienes
pulmón.
Oye, oye, tranquilo, papá.
Lo que pasa es que el tío quiere quiere
monetizar. Efectivamente. Entonces,
por lo menos para este baño, 000 mínimo.
Voy a ver qué es eso. Con la mano no más
no te zambullas.
A ver, tráelo, tráelo. ¿Qué? Es un
arete.
Déjalo ahí. No lo pongas que trae un
hechizo de una ola. A ver, verla, verla.
Dámela, dámela para que la mi enamorada.
Dame, dame. Me la encontré. Está bonita.
Está bonita, ¿no? Sí. Ahora pido
disculpa y tírala de nuevo. Si no vas
Sí, claro. Se tira de nuevo. Sí. Tienes
que dejarla ahí, ¿sí o no?
La voy a poner más adentro para que te
vaya mejor. Mira tu sortija. Si ves el
video que lo estás viendo, la voy a
tirar más adentro para que nadie se la
lleve, ya sabes. Miren, se hubiera que
atacados a venderla. Papá, a ver, sácate
ese. Ese dorado. Mir, ese dorado. Ese es
oro. ¿Ves? Eso. Ahí. Sí, hay una vaina
dorada ahí. No te zambas ahí con la mano
llegas.
Sí, es un trident.
Es un trident. No boten basura. No botes
basura.
Llevárselo. Ya.
Vamos. Vamos.
[Música]
más o menos 50 minutos de pura bajada,
puro aguante de pierna, pura piedra. Así
que nada, hemos encargado ahorita
unas tortillas con queso buenaza. Vamos
a ver. Miren las tortillitas. Las
tortitas con queso buenazo, señora.
Muchísimas gracias. Madre, aquí, ¿cuánto
cuesta eso? ¿Cuánto cuesta cada porción?
6 soles más. Muy bien. Está bien. Gloria
a Dios. Está muy bien. Sí, pero métele
un huevo. Métele un huevo. Métele un
huevo.
[Música]
Calientitas. Buenazo. Amiga, ¿cómo
estás? ¿Cómo te llamas? Buenas, buenas
tardes. Buenas tardes. Mi nombre es Ana
María Román Guerrero. Ana María, ¿cómo
está? Muchísimo gusto. Y pertenezco a
una agrupación que se llama dúo román
hermano Román. Soy cantante. Ah, no te
creo. A ver, canto un poquito. A ver,
canta una. Una. A ver, a ver, una. Ah,
bien. Ah,
esta premicia de somos amantes. Sí,
somos amantes. ¿Y tú has tenido algún
amante alguna vez o no?
No, amiga, pero de verdad te una
pregunta. ¿Tú eres soltera? ¿Tú eres
soltera? Sí, sí, amiga. Mi hermano está
soltero. ¿Él te gusta? Sí. Ya, ven, ven.
Te lo voy a presentar cordialmente. Ven,
ven, ven. Un pico, hermano. Pico, pico,
pico. Regresamos como nuevos de la
millonaria. Quiero agradecer al hotel
panorámico donde siempre venimos cuando
nos tratan muy bien. ¿Qué dices
carismático? Siempre que venimos nos
atienden a uno, nos engríen de todo. Y
con respecto al viaje, un viaje super
chévere, super energético. Hay mucha
gente que seguramente va a decir, "Eso
es el que los brujos, que los
chamanes, etcétera, etcétera." Nosotros
venimos por eso, venimos a fomentar el
turismo, a ver lo lindísimo que es
nuestro Perú. Y de lo que sí estoy
seguro de parte mía es que hay unas
energías y unas vibras extraordinarias
de parte de la naturaleza. Así que
vengan, amigos míos. Es cierto, es
correcto. Aquí en la parte de abajo
estamos dejando el número del hotel
panorámico para que lo puedan llamar y
puedan hacer su reserva. Se despiden
estos tres individuos de este video.
Pin, pum, pam. Plata. Todavía no me cae
plata, hermano. Ya pasaron ya 3 horas de
la mañana.
Yo ya yo ya yo ya yo ya. Qué bueno.
Gloria a Dios. Me han regalado un montón
de cosas que quédate quédate una
semanita por acá. De repente te gana la
tinca.
Amigo mío, nos despedimos de este video.
Cuídense mucho. Espero les haya gustado.
Nos vemos en un próximo video. Queremos.
Sí. Nada.
[Música]